Лабораторная работа 3.

Нахождение корней нелинейного уравнения.
Цель работы:
- программирование численных методов решения нелинейных уравнений;
- сравнительный анализ методов простой итерации, половинного деления и метода Ньютона.
Задание:
	1. Найти корень уравнения
x - cos(x) = 0
простой итерацией, половинным делением и методом Ньютона с погрешностью eps<0.000001 и для каждого из трех методов определить количество шагов алгоритма.
2. Выполнить п.1 для eps < 0.00000001.
3. Выполнить п.1 для уравнения
x – 10cos(x) = 0
и объяснить результаты.
Указания
Численному решению уравнения
f(x) = 0 		(1)
должно предшествовать хотя бы грубое исследование вопросов существования и положения корней.
Итерационные методы
Заданное уравнение f(x) = 0 приводят к виду
x = ϕ(x).		(2)
Выбирая некоторое начальное приближение Х0,  вычисляют последовательные приближения
	Хj+1 = ϕ(Xj),		(j=0, 1, 2, …).
Сходимость таких приближений к искомому решению Х требует отдельного исследования. Сходимость зависит прежде всего от вида функции, а также от начального приближения. (В данной лабораторной работе такие исследования не делаются, но в пункте 3 задания приведена функция, для которой решения методом Ньютона и методом простой итерации расходятся.) Для того, чтобы программа нахождения корней этими методами не зацикливалась, следует ограничивать максимальное число итераций Nmax, например, Nmax < 100000.
Возможны различные способы приведения уравнения (1) к виду (2).
Простая итерация
	Хj+1 = Xj - f(Xj).
Метод Ньютона
	Хj+1 = Xj - f(Xj)/ f ′(Xj).
Метод половинного деления
Для использования этого метода нужно задать границы интервала на оси абсцисс, содержащего ровно один корень [xl, xr] и требуемую точность вычислений.
Суть метода заключается в следующем. Выбирают Х на середине интервала [xl, xr] и определяют f(X). Если  f(X) < eps, то середина интервала считается корнем функции, иначе корень ищется на том интервале из двух полученных, для которого значения функции на концах имеют разные знаки.

Требования к отчету
Отчет по лабораторной работе должен состоять из 4-х разделов, отражающих основные этапы разработки программы:
- Постановка задачи;
- Разработка алгоритма;
- Кодирование (соответствующий раздел отчета называется «Текст программы»);
- Тестирование (соответствующий раздел отчета называется «Анализ результатов»).
В разделе «Постановка задачи» должен быть приведен текст задания.
Раздел «Разработка алгоритма» должен содержать следующую информацию:
краткое описание (обоснование) алгоритма (для 3-х методов);
описание входных, выходных и вспомогательных данных с указанием их идентификаторов и типов;
схему алгоритма, состоящую из двух частей: общей (укрупненной) схемы и уточненной схемы одного из блоков:
Простая итерация;
Метод Ньютона;
Половинное деление.
(Номер блока равен остатку от деления порядкового номера студента в списке группы на 3.)
В разделе «Текст программы» должен быть приведен листинг программы, включающий необходимые комментарии.
В разделе «Анализ результатов» должны быть приведены распечатки экранов. Для экономии краски изображения экранов должны иметь белый фон, для чего их нужно предварительно обработать в графическом редакторе (Paint).
Отчет должен быть распечатан на принтере на листах бумаги формата А4, скрепленных в левом верхнем углу с помощью степлера, и подписан исполнителем с указанием даты сдачи отчета преподавателю.

